
El Modelo de Cajas
Probablemente, el concepto más difícil de entender de CSS es la diagramación y posicionamiento de los elementos de una página web. Esto pasa porque CSS no fue hecho con el propósito de visualizar documentos tan avanzados e interactivos como los que vemos en la actualidad.

css layout
Diagramación
Volvamos a HTML y recordemos que fue construido para hacer documentos. En algún momento debes haberte preguntado “¿cómo hago para organizar el espacio del contenido?”. Los documentos científicos tienen diferentes maquetaciones, las páginas web deberían tenerlas, ¿no crees?

Necesitamos usar cajas para eso. Una caja es un contenedor con un ancho y una altura específica. Las cajas tienden a ser contenedores rígidos que ponen orden en el mundo HTML / CSS. La etiqueta más utilizada para un cuadro es <div>.

Todo el contenido del sitio web debe estar envuelto dentro de una caja (div, header, footer, etc.). Las cajas son invisibles por defecto, por lo tanto, para hacerlas visibles, debes establecer un color de fondo o un borde. La siguiente imagen muestra cuántas cajas invisibles tiene un sitio web normal:

leftright

¿De qué está compuesta una caja?
Todas las cajas/contenedores deben tener los siguientes atributos:

Atributo	Descripción
Contenido (Content)	Se trata del contenido HTML del elemento (las palabras de un párrafo, una imagen, el texto de una lista de elementos, etc.)
Relleno (Padding)	Espacio libre opcional existente entre el contenido y el borde.
Borde (Border)	Línea que encierra completamente el contenido y su relleno.
Imagen de Fondo (Background image)	Imagen que se muestra detrás del contenido y el espacio de relleno.
Color de Fondo (Background color)	Color que se muestra detrás del contenido y el espacio de relleno.
Margen (Margin)	Separación opcional existente entre la caja y el resto de cajas adyacentes.
css layout
En el siguiente ejemplo puedes ver como dividir en dos una página web para colocar un menú del lado izquierdo y el contenido del lado derecho. Colocamos color rojo al DIV del menú, y color azul al DIV del contenido para que el ejemplo sea más fácil de entender.


Ancho y Largo de las Cajas
Todas las cajas tienen dos atributos que definen su tamaño: width and height. En algunos casos se ajustan automáticamente, pero en otros debemos asignarlos manualmente o colocarlos porcentualmente (relativo al tamaño del dispositivo del cliente).

Atributo: Position
El navegador es el responsable de asignar posiciones a todos los elementos de una página, pero, como ya sabemos, las posiciones que traen los elementos son bastante limitadas y hacen que los documentos se vean feos y anticuados.

Para que un sitio web se vea como los sitios web de la actualidad, tenemos que rediseñar todo el posicionamiento de la página. Esto se logra utilizando la propiedad "position" y "display" (que veremos más adelante) para poder replicar la diagramación que se le ocurra al más ávido diseñador.


Click aqui para abrir demo en una nueva ventana
Nombre	Descripción
Static	No provoca ningún posicionamiento especial de los elementos y por tanto, los atributos top, left, right y bottom no se tendrán en cuenta.
Relative	Similar a absolute. La principal diferencia es que nadie ignora su posición en el documento. La caja a la que le apliques este atributo se va a ubicar con base en los atributos top, left, right y bottom, pero basándose en su elemento padre (el elemento donde el esté contenido) como punto de partida.
Absolute	Cuando le dices a una caja que su posición es absolute, igualmente debes definir las reglas top, bottom, left y right. Aquí le estás pidiendo a la caja que ignore dónde se encuentra dentro del documento. Su nueva posición estará basada en las reglas (top, left, right y bottom que especificaste en el CSS).
Fixed	Se utiliza cuando queremos que un elemento permanezca en la misma posición durante toda la navegación del usuario dentro en la página. Si haces scroll verás como “te acompaña”. Fixed se puede utilizar para las ventanas modales (PopUps), para los menú de navegación, etc.
Espera!! Si no entendiste bien lo que acabamos de decir, bueno……realmente no importa (en este punto). Este es uno de esos momentos donde necesitamos que practiques para entenderlo. No hay otra opción. 🙁

Atributo: Display
Las posibilidades de la propiedad displayson mucho más avanzadas que simplemente ocultar elementos. En realidad, la propiedad displaymodifica la forma en la que se visualizan.

Son muy utilizadas para listar elementos, para los menús de navegación, para los activity feeds de las redes sociales, etc.


Nombre	Descripción
Inline	Es el valor por defecto de <strong>, <i>, <a>, <span>, etc. Los elementos se comportarán como un texto y no tendrán límites rígidos (ni width, ni heigh).
Block	Es el valor por defecto que tienen los <div>, <p>, <h>, etc. El elemento ocupará toda la línea de la página desplazando a los demás elementos por encima o por debajo de él.
Inline-Block	Lo mejor de dos mundos. Sirve para tratar de tener varios contenedores en una misma línea pero cada uno respetando sus límites (width y heigh). Gracias a él existen páginas como Pinterest que permiten ver el diseño masonery.
None	Hace que el elemento se oculte (invisible) y no ocupe ningún espacio dentro del documento.
Para entender display perfectamente lo mejor es… ¡ponernos a practicar!.

Atributo: Float
Es un atributo sencillo pero muy útil. Sirve para decirle a una caja que se desplace lo máximo posible hacia algún lado: izquierda o derecha. Una vez que le asignes la propiedad float a algún elemento, este buscará el mejor espacio para acomodarse, intentando convivir con los elementos que lo rodean.

Es muy utilizado en blogs cuando quieres agregar imágenes a tus artículos. Es muy bueno en estos casos, porque una vez que la foto se desplaza hacia un lado, el texto del artículo rodea a la imagen de una manera muy natural.



Nombre	Descripción
left	Desplaza el elemento lo más a la izquierda posible.
right	Desplaza el elemento lo más a la derecha posible.
Pensemos en UI/UX por un momento
