https://uniwebsidad.com/libros/css/capitulo-1/como-incluir-css-en-un-documento-xhtml

<LINK REL=StyleSheet HREF="index.css" TYPE="text/css" MEDIA=screen>

Guia CSS
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Reference

1. Maquetación básica
width: Ancho de un elemento.
height: Alto de un elemento.
vertical-align: Alineamiento vertical dentro de un elemento.
margin: Espacio que se añade entre el elemento y sus vecinos. Se puede diferencia por lado (arriba, abajo, izquierda, derecha).
padding: Relleno interior que se añade en los bordes del A diferencia de margin, cuenta para el tamaño del elemento.
float: Mueve el elemento todo lo posible hacia el lado indicado. Esta propiedad se usa en el posicionamiento flotante de CSS. El tema del posicionamiento en CSS no es trivial y conviene estudiar cómo funciona antes de usar esta propiedad.

2. Fuentes y texto
font-family: Tipo de letra
font-size: Tamaño de letra
font-weight: Peso (normal, negrita, …)
font-style: Estilo (normal, cursiva, …)
text-decoration: “Decoraciones” como subrayado, tachado, etc.
text-align: Alineación del texto (izquierda, derecha, etc.)
text-transform: Mostrar un texto en mayúsculas, minúsculas o la primera letra de cada palabra en mayúsculas.

3. Color y fondos
color: Color del elemento. Se puede especificar en diferentes formatos como palabras predefinidas (red, green, etc.) RGB o como valor hexadecimal.
background-color: Color del fondo del elemento.
background-image: Permite especificar una imagen de fondo.
background-repeat: Permite usar una imagen a modo de mosaico en diferentes modalidades.
box-shadow: Crear un efecto de sombra para un elemento.
4. Listas
list-style-image: Usar la imagen especificada como viñeta para la lista.
list-style-type: Diferentes estilos de viñetas y estilos de numeración para elementos de lista.
5. Bordes
border: Añade un borde a un elemento y establece algunas propiedades (grosor, estilo de línea, etc.)
border-color: Color del borde.
border-style: Diferentes estilos para el borde (sólido, puntos, etc.)
border-radius: Permite crear esquinas redondeadas para un elemento.

Hover
/* unvisited link */
a:link {
  color: green;
}

/* visited link */
a:visited {
  color: green;
}

/* mouse over link */
a:hover {
  color: red;
}

/* selected link */
a:active {
  color: yellow;
}
Try it Yourself »
Example
Style links with different styles:
a.ex1:hover, a.ex1:active {
  color: red;
}

a.ex2:hover, a.ex2:active {
  font-size: 150%;
}
Try it Yourself »
Example
Hover over a <span> element to show a <div> element (like a tooltip):
div {
  display: none;
}

span:hover + div {
  display: block;
}

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />
<title>Ejemplo de estilos CSS en un archivo externo</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/estilos.css" media="screen" />
</head>

<body>

Un párrafo de texto.
</body>
</html>
Normalmente, la etiqueta <link> incluye cuatro atributos cuando enlaza un archivo CSS:
rel: indica el tipo de relación que existe entre el recurso enlazado (en este caso, el archivo CSS) y la página HTML. Para los archivos CSS, siempre se utiliza el valor stylesheet
type: indica el tipo de recurso enlazado. Sus valores están estandarizados y para los archivos CSS su valor siempre es text/css
href: indica la URL del archivo CSS que contiene los estilos. La URL indicada puede ser relativa o absoluta y puede apuntar a un recurso interno o externo al sitio web.
media: indica el medio en el que se van a aplicar los estilos del archivo CSS. Más adelante se explican en detalle los medios CSS y su funcionamiento.

1.8. Medios CSS
Una de las características más importantes de las hojas de estilos CSS es que permiten definir diferentes estilos para diferentes medios o dispositivos: pantallas, impresoras, móviles, proyectores, etc.
Además, CSS define algunas propiedades específicamente para determinados medios, como por ejemplo la paginación y los saltos de página para los medios impresos o el volumen y tipo de voz para los medios de audio. La siguiente tabla muestra el nombre que CSS utiliza para identificar cada medio y su descripción:
Medio
Descripción
all
Todos los medios definidos
braille
Dispositivos táctiles que emplean el sistema braille
embosed
Impresoras braille
handheld
Dispositivos de mano: móviles, PDA, etc.
print
Impresoras y navegadores en el modo "Vista Previa para Imprimir"
projection
Proyectores y dispositivos para presentaciones
screen
Pantallas de ordenador
speech
Sintetizadores para navegadores de voz utilizados por personas discapacitadas
tty
Dispositivos textuales limitados como teletipos y terminales de texto
tv
Televisores y dispositivos con resolución baja
Los medios más utilizados actualmente son screen (para definir el aspecto de la página en pantalla) y print (para definir el aspecto de la página cuando se imprime), seguidos de handheld (que define el aspecto de la página cuando se visualiza mediante un dispositivo móvil).
Además, CSS clasifica a los medios en diferentes grupos según sus características. La siguiente tabla resume todos los grupos definidos en el estándar:
Medio
Continuo / Paginado
Visual / Auditivo / Táctil / Vocal
Mapa de bits / Caracteres
Interactivo / Estático
braille
continuo
táctil
caracteres
ambos
embossed
paginado
táctil
caracteres
estático
handheld
ambos
visual, auditivo, vocal
ambos
ambos
print
paginado
visual
mapa de bits
estático
projection
paginado
visual
mapa de bits
interactivo
screen
continuo
visual, auditivo
mapa de bits
ambos
speech
continuo
vocal
(no tiene sentido)
ambos
tty
continuo
visual
caracteres
ambos
tv
ambos
visual, auditivo
mapa de bits
ambos
La gran ventaja de CSS es que permite modificar los estilos de una página en función del medio en el que se visualiza. Existen cuatro formas diferentes de indicar el medio en el que se deben aplicar los estilos CSS.

1.8.3. Medios definidos con la etiqueta <link>
Si se utiliza la etiqueta <link> para enlazar los archivos CSS externos, se puede utilizar el atributo media para indicar el medio o medios en los que se aplican los estilos de cada archivo:
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="basico.css" />
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="print, handheld" href="especial.css" />
En este ejemplo, el primer archivo CSS se tiene en cuenta cuando la página se visualiza en la pantalla (media="screen"). Los estilos indicados en el segundo archivo CSS, se aplican al imprimir la página (media="print") o al visualizarla en un dispositivo móvil (media="handheld"), como por ejemplo en un iPhone.
Si la etiqueta <link> no indica el medio CSS, se sobreentiende que los estilos se deben aplicar a todos los medios, por lo que es equivalente a indicar media="all".

1.9. Comentarios
CSS permite incluir comentarios entre sus reglas y estilos. Los comentarios son contenidos de texto que el diseñador incluye en el archivo CSS para su propia información y utilidad. Los navegadores ignoran por completo cualquier comentario de los archivos CSS, por lo que es común utilizarlos para estructurar de forma clara los archivos CSS complejos.
El comienzo de un comentario se indica mediante los caracteres /* y el final del comentario se indica mediante */, tal y como se muestra en el siguiente ejemplo:
/* Este es un comentario en CSS */
Los comentarios pueden ocupar tantas líneas como sea necesario, pero no se puede incluir un comentario dentro de otro comentario:
/* Este es un
   comentario CSS de varias
   lineas */
